La spécialité M3, management opérationnel maintenance et maîtrise des risques, les métiers qui vous intéressent quand vous venez dans notre spécialité sont des métiers de terrain. Dans les entreprises ou en relation avec des clients, vous allez gérer tout un ensemble de projets d'amélioration de maintenance, des projets aussi en lien avec l'efficacité, la qualité des installations que vous allez avoir en charge dans l'entreprise. Ce qu'on entend par management opérationnel, c'est l'ensemble des techniques
centrés sur l'organisation et la mise en œuvre de la gestion des systèmes sur des sites industriels. Il va falloir manager des humains, des activités et manager aussi les évolutions de l'organisation de ces activités. Donc, vous allez animer des équipes, vous allez optimiser des ressources, appliquer des stratégies en lien avec la direction de l'entreprise, vous allez coordonner des actions, alors conduire des changements. L'objectif, évidemment, c'est d'essayer d'améliorer et d'optimiser l'ensemble des
ce que vous allez avoir en charge dans votre entreprise, et puis, évidemment, contrôler tout l'ensemble des résultats. Cette activité de management opérationnel, c'est l'activité du responsable d'exploitation. Le management de la maintenance concerne, en fait, toutes les actions qui ont pour objectif de garantir le fonctionnement d'un site industriel de ces biens, c'est-à-dire l'ensemble des éléments qui permettent à l'entreprise de produire quelque chose. Donc, on va voir un certain nombre de contraintes, on devra respecter des impératifs de production,
de qualité, organiser et superviser des activités de maintenance sur le site, fiabiliser les moyens et les outils de production, respecter des normes, respecter des réglementations. Alors souvent, quand on parle de maintenance, vous avez l'impression qu'on va parler uniquement de réparations, c'est-à-dire le système tombe en panne, faut réparer et c'est la catastrophe. Aujourd'hui, on a suivi toute une évolution et on est dans de la maintenance prévisionnelle où on va essayer de faire des
analyses pour essayer de pronostiquer l'évolution des systèmes avec des phases de diagnostique et de pronostique en lien avec tout un ensemble d'outils mathématiques qu'on va pouvoir développer. Effectivement, il va falloir gérer l'urgence en cas de défaillances, mais on a aujourd'hui un grand potentiel de méthodes, d'outils qui permettent justement de calculer et d'anticiper tout ces défaillances. Si on investit pour essayer d'éviter ces défaillances,
c'est parce que ces défaillances vont conduire à des accidents qui mettent en cause la sécurité des gens, des risques qui peuvent aussi avoir des impacts sur l'environnement, sur tout ce que vous pouvez imaginer. Quand on parle de management des risques au niveau de l'entreprise, c'est plutôt en lien avec les objectifs de l'entreprise. De manière générale, le management des risques va essayer de maîtriser tout ce qui se passe dans l'entreprise pour garantir que l'entreprise va atteindre ses objectifs.
Cela peut être des objectifs de santé et sécurité des personnes, mais ça va être aussi tout ce qui est en lien avec les exigences réglementaires, parce que si vous respectez pas la réglementation, votre entreprise va être en difficulté. On va parler aussi des objectifs de rentabilité de l'entreprise, la qualité des produits aussi qu'elle va mettre sur le marché.
Manager les risques, c'est en fait analyser l'impact des activités industrielles sur les hommes, sur l'environnement, sur les biens de l'entreprise et sur ses performances. Le management de la logistique, plus sur l'aspect du pilotage de la chaîne d'approvisionnement en partant des fournisseurs pour aller jusqu'au client final.
Donc on va parler de synchronisation des activités industrielles, qui va avoir des problématiques de relations entre plusieurs entreprises, de gestion aussi de distribution de produits, distribution de services, de gestion des flux et de gestion des informations entre les entreprises ou dans une entreprise avec plusieurs sites. On va gérer aussi tout ce qui est approvisionnement, approvisionnement des pièces d'urgence et consommables utilisées par votre entreprise.
Dans la notion de gérer les interactions entre plusieurs services ou entre plusieurs entreprises pour la servir des clients selon des exigences de prix, des délais et la qualité. C'est vraiment ces différents piliers sur lesquels est basée la formation management opérationnelle, maintenant c'est maîtrisée.
Donc c'est une formation qui est originale en phase avec les besoins industriels, on travaille énormément avec les industriels et il y a peu d'écoles en fait en France qui travaillent sur ces thématiques, ces écoles se comptent sur les doigts de la main, en tout cas avec les spécialités que nous en abordent.
Nos ingénieurs sont assez rapidement embauchés et soixante-quatre pour cent des ingénieurs ont des propositions voire même quelquefois plusieurs propositions avant de soutenir l'overstache. Alors les effectifs qu'on attend dans nos spécialités, c'est à peu près quarante-cinq étudiants et sur les dernières années on a à peu près vingt pour cent de filles qui intègrent chez nous.
Choisir M3, c'est aussi entrer dans un réseau d'ingénieurs M3, en fait une famille, et donc vous allez retrouver dans les entreprises qui vont vous embaucher des ingénieurs qui sont passés par chez vous.
Ce qui est intéressant aussi, c'est qu'on a monté depuis maintenant plusieurs années un groupe de discussions privés sur LinkedIn et donc on a plus de trois cents profils d'ingénieurs qui communiquent pour passer des offres de stages, des offres d'emploi, a diffusé un certain nombre d'informations, les effectifs des enseignants plus spécifiques M3 sur les vingt-sept intervenants, c'est cinquante-six pour cent d'industriels et à peu près un quart d'enseignants-chercheurs, principalement des chercheurs.
Si on regarde maintenant l'assertion par rapport à nos thématiques aux que vous avez vingt-huit pour cent qui partent sur le management de la maintenant, on a une partie sur la management des risques et puis la majorité de nos ingénieurs sont sur des thématiques de management opérationnel, vous voyez les métiers qui sont affichés, et puis le management de la logistique qui est une orientation en grande progression.
Tous les secteurs d'activité sont représentés avec une partie en aéronautique huit pour cent, on va retrouver de la chimie dix pour cent, du conseil, l'énergie seize pour cent, ingénierie douze pour cent et tout ce qui est transport aussi qui sont des activités qui sont en pleine expansion actuellement, seize pour cent de nos ingénieurs qui se placent dans ces secteurs.
Donc pas de secteur spécifique, l'industrie a besoin de cadres formés au management de la performance et de la logistique, et vous allez devoir évoluer dans un environnement qui est technique, qui est commercial et qui est réglementaire.
On a bâti en fait le programme des études pour vous donner les outils qui vont vous permettre d'évoluer dans ces entreprises, donc on parlera d'innovations, de management qui vous permettront de prendre part au développement des activités industrielles, mais on parlera aussi des méthodes d'analyse et d'organisation permettant de prévenir donc tous les risques et les conséquences de l'activité industrielle, que ce soit sur l'entreprise, sur les hommes ou sur eux.
Alors nos points forts, la troisième année, en particulier des cours en pédagogie inversée pour donner plus d'autonomie aux étudiants et pour vous apprendre à prendre plus facilement la parole, avec des cours sur le management de l'innovation, c'est-à-dire la manière dont on va diriger des équipes pour créer de l'innovation au sein de l'équipe, et ce n'est pas forcément des technologies nouvelles, mais c'est comment on travaille en équipe pour faire émerger des idées.
La maintenance, la maîtrise des risques et puis des projets d'ouvertures pluridisciplinaires. En quatrième année, le premier semestre va être principalement orienté vers des départs en Erasmus pour une ouverture internationale et puis une ouverture pluridisciplinaire aussi, avec aussi la possibilité de faire des projets en accord avec votre projet professionnel, et le deuxième semestre, lui, il est vraiment centré sur les piliers de la formation M3, on va commencer à rentrer dans le vif du sujet.
Et on va clôturer ce deuxième semestre par un stage assistant-ingénieur dans les orientations M3, avec en particulier une durée assez longue de trois à quatre mois. Et en cinquième année, alors on va vous proposer plusieurs parcours, donc un parcours maintenance et sûreté des systèmes, alors là on a sûreté des systèmes, c'est plutôt la partie maîtrise des risques, gestion des risques, avec ce parcours qui correspond à peu près à cinquante pour cent des étudiants qui viennent dans notre
spécialité. Management de la chaîne logistique, donc c'est un parcours dans lequel on va retrouver des étudiants qui vont faire un double diplôme avec le master management de la chaîne logistique à l'IAE de Metz. Donc on a vraiment un perfectionnement sur la dimension logistique, même si on a des cours de management de la logistique qui arrivent dès le début de la troisième année, là on va vraiment aller sur des matières très spécifiques. Ensuite on a un parcours soutenu
tout tient logistique intégré en partenariat avec la fac des sciences et technologie de Nancy, ça vous permettra d'obtenir un double diplôme aussi avec le master ingénier des systèmes complexes. Donc là on a une orientation tout tient logistique intégrée, c'est plus la gestion des interactions entre les différentes services et la gestion aussi des gros projets sur lesquels on doit garantir les atteintes des objectifs, et puis la possibilité évidemment de partir en Erasmus à Lucaque,
pour suivre un parcours en management de projet qui est complètement cohérent avec la formation que vous allez avoir en troisième et quatrième année.
