La spécialité hème trois management opérationnelle, maintenance et maîtrisse des risques, les métiers qui vous intérissent, combinés dans notre spécialité, sont des métiers de terrain, dans les entreprises ou en relation avec des clients, vous allez gérer toute un ensemble de projets, d'améliorations de maintenance et projets aussi en lien avec les efficacités, la qualité de des installations élèvaux, en charge dans l'entreprise.
Très longtemps par management opérationnelle, c'est l'ensemble des techniques centrées sur l'organisation et la mise en œuvre de la gestion, des systèmes sur des citadustrières, qui va faire avoir manager des humains, des activités et managers et les éducutions de l'organisation, de ses activités, de vous allez animer des équipes, vous allez optimiser des ressources, appliquer des stratégies en lien avec la direction de l'entreprise, des coordonnées des actions, en conduire des changements.
D'améliorer et optimiser l'ensemble des processes que vous allez avoir en charge dans d'autres entreprises, et puis évidemment contrôlés tout l'ensemble des résultats.
C'est activité de management opérationnelle, c'est l'activité du responsable d'exploitation.
L'adjoint de la maintenance concerne en fait toutes les actions qui ont pour objectif de garantir le fonctionnement d'un citadustriel de ses biens.
C'est-à-dire l'ensemble des éléments qui permettent à l'entreprise de produire quelque chose d'aucrombat avoir un certain nombre de contraintes, en devra respecter des impératiques de production et de qualité, organisée, supervisée, la désactivité de maintenance sur le site, fiabiliser les moyens et les outils productions, respecter des normes, respecter des réglementations.
En souvent quand on parle de maintenance, vous avez l'impression qu'on a parlait uniquement de réparation, c'est-à-dire le système tomber panne, faut réparer et c'est la catastrophe.
Aujourd'hui, on a suivi toutes une évolution et on est dans la maintenance prévisionnelle où on va essayer de faire des analyses pour essayer de pronostiquer l'évolution des systèmes avec des phases de diagnostic et de pronostie, en lien avec toutes un ensemble de doutes mathématiques qu'on va pouvoir développer, effectivement il va falloir gérer l'urgence en cas de défaillance.
Mais en l'âtre, aujourd'hui un grand potentiel de méthode d'outils qui permettent justement de calculer et d'autissiper toutes toutes ces défaillants.
Si on investit pour essayer d'éviter ces défaillances, c'est parce que ces défaillances vont conduire à des accidents qui mettent en cause de la sécurité des gens, des risques qui peuvent aussi avoir des impacts sur l'environnement, sur le plus que vous pouvez imaginer.
Contemporary de management des risques au niveau de l'entreprise, c'est plutôt en lien avec les objectifs de l'entreprise, de manière générale, le management des risques va essayer de maîtriser, toutes qui se passent dans l'entreprise pour garantir que l'entreprise va atteindre ses objectifs des objectifs de santé, sécurité des personnes, mais ça va être aussi toutes qui ont en lien avec les exigences régulémentaires.
Parce que si vous respectez par l'arglementation contre te préserve et toutes difficultés, on va parler aussi comme des objectifs de rentabilité de l'entreprise, la qualité des produits aussi qu'avant-mettre sur le marché.
Malager les risques s'est en fait analysé l'impact des activités industriels sur les hommes, sur l'environnement, sur les biens de l'entreprise et sur ses performances.
Le management de la logistique, plus sur l'aspect du pilotage de la chaîne d'approvisionnement, en partant des fournisseurs pour aller jusqu'au client final.
On va parler de synchronisation des activités industriels, qui va avoir des problématiques de relations entre plusieurs entreprises, de gestion aussi de distribution de produits, de distribution de services, de gestion des flux et de gestion des informations entre les entreprises ou dans une empreprise avec plusieurs sites.
On va gérer aussi tous qui est approvisionnement, rapidement des pièces d'urgence, des consommables utilisés par votre entreprise.
Donc là on est plus dans la notion de gérer les interactions entre plusieurs services ou entre plusieurs entreprises pour servir des clients selon des exigences de prix, des délais et de la qualité.
C'est vraiment des différents pilliers sur lesquels est basé, la formation, management, opérationnelle, maintenant ses utilisés.
Donc, c'est une formation qui est originale en face avec les pesaux industriels, en travail, énormément avec les industriels.
Il y a peu d'école en fait en France qu'il travaille sur ces tématiques ces écoles se consulait d'oies de l'amare en tout cas avec les spécialités que nous ont en aborde.
Nous ingénieurs sont assez rapidement embauchés et soixante-caspresso des ingénieurs, des propositions vont même quelquefois plusieurs propositions avant de soutenir l'Eurstage.
Alors, les effectifs que l'on attendent dans l'un d'hautétialité, c'est à peu près quarante-sept étudiants et sur les dernières années, on est à peu près va pour sort de filles qui intègrent chez eux.
choisir un trois, c'est aussi entré dans la réseau d'agénieurs en trois, en fait une famille.
Et donc, vous allez retrouver dans les entreprises qui vont vous embaucher, voilà, des ingénieurs qui sont passés par chez nous.
Ce qui est intéressant aussi, c'est qu'on a monté depuis maintenant plusieurs années, un groupe de discussions privées sur l'Incodine et donc, on a plus trois cents profit d'agénieurs qui communiquent pour passer des offres de stages, des offres d'emploi,
à diffuser un certain nombre d'informations, les effectifs de des enseignants plus spécifiques thème trois sur les vincettes intervenants et cinquante-six pourcent d'adustrielle et a peu près un quart de enseignants en chercheurs, responsable des chercheurs.
Si on regarde maintenant la version par rapport à notématique au que vous avez vâtu pourcent qui partent sur le management de la maintenant, on a une partie sur la management d'érisse et puis la majorité de nos ingénieurs, sont sur des thématiques de management opérationnels, vous voyez les métiers qui sont affichés et puis le management de la logistique qui est une orientation en population.
tous les secteurs d'activité sont représentés avec une partie en aéronautique, huit pourcent, va retrouver de la chimie du pourcent du conseil, l'énergie cesse pourcent, ingénieurée d'ous pourcent et tous qui est transport aussi qui sont des activités, en plait d'expansion actuellement, au cesse pourcent de nos ingénieurs qui se placent dans ces sépons.
Donc, pas secteur spécifique, l'adjusti a besoin de cadre formé au management de la performance et de la logistique, et vous allez devoir évoluer dans un environnement qui est technique, qui est commerciale et qui est réglementaire.
On a bâti en fait le programme des études, vous donner les outils qui vont vous permettre de évoluer dans cette dossier et saison treprise de comparabilisation de management, qui vous permettra de prendre part de au développement des activités industrielles, mais on para aussi des méthodes d'analyse et d'organisation, permettant de devenir tous les risques, les conséquences de l'activité industrielle, que ce soit sur l'entreprise sur les hommes ou sur les études.
Alors, nos points forts, troisième année, en particulier des cours en Pédagogie-Aversée, pour donner plus d'autonomie aux étudiants, et pour vous apprendre à prendre plus facilement la parole avec d'écours sur le management de l'innovation, c'est-à-dire la manière d'autombe dirigée des équipes pour créer l'innovation au sein de l'équipe, parce que forcément des technologies nouvelles, mais c'est commence, on travail en équipe pour faire émerger des idées nouvelles.
La maintenance, l'amette prise des risques, et puis des projets d'ouverture, plus municipaux.
Enquatrième année, le premier sommet va être principalement orienté vers des départs en Rasmus pour une ouverture internationale, et puis une ouverture plus rédisciplinaire aussi, avec aussi la possibilité faire des projets en accord avec votre projet professionnelle.
Et le deuxième sommet, celui-il est vraiment centrée sur l'épilier de l'information M. trois, on va commencer à rentrer dans l'huile du sujet, et on va clôturer ce deuxième sommet, reparaçant l'assistant ingénieur, dans les orientations M. trois avec un particulier duré à ces longues de trois à quatre mois.
Et en cinquième année, alors, on va vous proposer plusieurs parcours, donc un parcours maintenance et surter des systèmes.
On a surter des systèmes et plutôt la partie maîtrice des risques, gestion des risques, avec ce parcours qui correspond à peu près à sa côte pour sa des étudiants qui viennent dans notre spécialité.
Monagement de la chaîne logistique, donc c'est un parcours dans lequel on va retrouver des étudiants qui vont faire un double diplôme avec le Master Management d'achat logistique à l'hiereux de M.
On a, vraiment, à perfectionnement, sur l'addimension logistique, même si on a des cours de management, la logistique arrive dès le début de la troisième année, là on va vraiment aller sur des matières très spécifiques.
Ensuite on a un parcours social logistiquatégré en partenariat avec l'affection, cette technologie Nancy, sa gouverneur étrata d'obtenir à double diplôme aussi avec le Master Agénieur-dé système complexe.
Donc là on a une orientation toutière logistique intégrée, c'est plus la gestion des interactions entre les différents services et la gestion aussi des de gros projets sur lesquels on doit garantir les atteints des objectifs.
Et puis l'aposivité de évidemment de partir en érasmus du casque pour suivre un parcours en management de projets qui est complètement cohérent avec la formation que vous allez avoir en troisième et quatrième année.
